Pois bem,
meus Carlos,
Agora vamos falar aqui,
né?
Estamos indo para o nosso
fechamento aqui da nossa aula.
E aqui um tal des importante que eu que eu creio pra vocês também,
né?
Já que nós falamos dos balanços,
falamos da da emoção de resultado
das contas que nós temos que conciliar,
né?
Super importante aqui é distribuições de lucro.
Então vamos primeiro falar do MEI,
né?
microempresário individual.
Como é que eu vou calcular a distribuição de do MEI caso eu não tenha contabilidade,
o MEI,
conforme a legislação,
apenas uma contabilidade simplificada,
ou seja,
o livro caixa.
Não é isso,
coisa que eu não aconselho melhor fazer a contabilidade sem sombra de dúvida.
Não é porque ele é pequeno que eu vou menosprezar.
É o primeiro degrau do empreendedorismo,
então super importante que eu tenha os balanços,
né?
Então Olha lá,
o MEI.
Ele é uma pessoa jurídica,
Ele tem CNPJ e ele é obrigado a entregar a declaração
anual,
né?
Do MEI,
Final de maio.
Ele também é uma pessoa jurídica,
porque ele é híbrido.
Ele tem CPF
e ele não é obrigado a entregar a declaração do Imposto de Renda.
Não
não é um CNPJ que obriga alguém a entregar
a declaração de imposto de renda da pessoa física.
Não
são as regras da declaração de Imposto de Renda da Pessoa Física
que esse ano nós temos lá
12 cláusulas,
se não me fala em memória de obrigatoriedade,
né?
Então é aquilo que vai,
Obrigá-lo a entregar ou não,
Não é porque eu tenho o CNPJ que eu sou obrigado perfeito.
Obviamente.
Eu sempre vou aconselhar que ele entregue
porque a declaração do Imposto de Renda é um documento idôneo,
um documento que tem fé pública.
Então vai auxiliá-lo muito na hora
de uma de um crédito na hora do financiamento na hora do capital de giro,
né?
Quando você apresenta a declaração de renda,
tem outra característica,
né?
É super importante.
Então ele é facul- obrigado ou facultativo a declarar.
Eu Vou pegar os percentuais do núcleo presumido.
Se for venda,
vou presumir a 8.
Se for serviços transporte de carga a 8 transporte de passageiro a 16
serviço em geral 32 é assim que funciona,
né?
Então eu vou encontrar um lucro presumido.
Se não tem vabilidade até a Receita Federal dizer acita Eu quero que você faça,
né?
Pois bem,
aí nós vamos encontrar aqui o seguinte
como eu disse eu ME,
ele é obrigado a declarar anual.
A Receita Federal do Brasil dá se email no final de maio.
Ele vai declarar a receita bruta do ano,
as com emitida com nota
e os documentos emitidos sem emissão de nota
perfeito,
porque pessoa física,
não há necessidade.
de nós
emitirmos notas fiscais
não é obrigado
com a reforma tributária,
passará a ser obrigado.
Hoje não,
mas não significa dizer que ele não tem que informar.
Ele tem que informar também esse resultado perfeito.
Ele vai formar a receita bruta,
que foi base para a ICMS
e vai formar os dados do empregado.
Caso ele o tenha.
Ele só pode ter um empregado contratado seletista
ganh no salário mínimo o piso da categoria perfeito.
Se ele for pessoa física,
não.
Ele também é pessoa física,
melhor dizendo,
né?
Ele
será obrigado ou não a entregar a declaração de imposto de renda
no final de maio.
El abril mudou pra maio,
né?
Onde ele vai informar os rendimentos tributados recebido de pessoa jurídica,
que é do MEAEI
e o excesso de distribuição que houver.
E numa linha lá vai ter rendimentos isentos,
recebido de pessoa jurídica isento e não tributável.
Ele pode ter os dois,
né?
Então Olha só o cálculo
vai ser com base na receita bruta,
né?
Que ele teve durante o ano
e o percentual do lucro presumido que vai dar o lucro que ele pode distribuir
sem nenhuma retenção na fonte.
Eu montei dois exemplos aqui
pra gente entender isso,
né?
Então Olha só tomando como base a tabela antiga do Imposto de renda,
De 2000 e 2024.
Nós temos aqui o seguinte,
né?
em 2019 faturou 80500 e distribuiu 4860776
e eu preparei propositadamente por quê?
Porque pela receita bruta,
né?
Como ele é ou melhor aqui ó
e primeiro é o serviço
pela receita bruta na prestação de serviço.
A alíquota é 32%,
né?
Então 32% sobre
80500 vai dar 2525760.
Então,
ele poderia distribuir isento e não tributável 25760,
mas quanto ele distribuiu 48607,
né?
Perfeito
48607.
Ele só poderia distribuir
25760.
Então ele Trump passou
22847,
que será tributado.
como na tabela do Imposto de Renda.
Nós temos a primeira faixa e eu multiplico por 12 meses,
o acumulado vai dar 22847 exatamente
o valor
que é tributado.
Então ele não vai pagar nada do imposto,
mas foi tributado.
Só não pagou porque a primeira faixa
não é que ela é isenta.
Ela é alta,
tá,
mas é tributado perfeito.
Então é assim que funciona
lá na declaração do Imposto de renda dele,
ele ia colocar lá
rendimentos recebidos de pessoa jurídica isente não tributado 25760
e
rendimento recebido de pessoa jurídica tributado
entendeu
Quando o sistema fizesse os cálculos,
ia dar zero de imposto porque a primeira faixa é alíquota
legal
É assim que funciona.
Num segundo exemplo,
ele é o comércio.
Então.
Ele tem lá os 800 de faturamento e hipoteticamente
distribuiu os 16 e cinto 1000 de lucro.
Ou seja,
como ele é um comércio 80 vezes oito por cento do faturamento dele,
ele só poderia distribuir 6400,
né?
Obviamente tem um exemplo de luxo aqui pra vocês entenderem
Então
65000 distribuído menos do que ele poderia distribuir isento.
O excesso é tributado 58600
Então eu levo pra tabela
190398 é aliita zero vezes 12 dá os 22.
diferença por 15813 e cinto 7152 será tributado.
vai levar para a tabela
e aí lá na tabela Olha só.
Eu levo lá 35752,
que é o excesso
cai na terceira faixa da tabela anual
com 15%
com uma parcela deduzida de 536284 que constam lá na tabela.
Portanto,
é com a com a parcela deduzida em 4257,
né?
O imposto é 53 meia dois -4257,
ele vai pagar 110517 de imposto direta.
que é um valor muito alto para quem paga 75 BRL por mês.
Entendeu
Por quê?
Porque não tem contabilidade.
É assim que nós temos que calcular
no meio,
né?
Então 110517 é muito dinheiro pra quem paga 75 BRL de imposto que o B é fixo,
Perfeito.
E essa foi a tabela que eu usei,
né?
Multiplicada por 12,
Então você tem aí,
né?
tabela.
Nós estamos aqui na terceira faixa,
né?
De 33 a 4515% é a tabela deduzir.
Ah Hoje hoje essa tabela sofreu o que ajuste na primeira faixa.
Tá.
Perfeito.
Então é assim que funciona
o cálculo do MEI,
porque eu não tenho contabilidade.
Se eu fizer contabilidade,
falho contábil.
A contabilidade é soberana perante a lei fiscal.
Então o resultado que eu apurar no DRE,
eu posso distribuir 100%,
que será isento e não tributário.
DRE o balanço assinado pro computador
perfeito
Trazendo agora para o Simples Nacional também
calculamos a distribuição de lugo no Simples,
né?
No Simples Nacional o que que nós temos.
Bom.
O artigo 1179 já nos disse que eu sou obrigado a ter contabilidade.
Porém,
caso esse simples também não tenha a Receita Federal,
que só está preocupada com ela e arrecadar,
falou Ah,
eu tenho um jeito,
Oh,
você vai calcular os tributos,
né?
Né
Vai tirar aqui o Imposto de renda que você
pagou dentro do dado que sobra você pode distribuir,
mas eu vou utilizar também as alíquotas do grupo presumido da Lei
1249 lá de 95,
né?
Então tá aqui do mesmo jeito,
Caso a empresa não possui titulação contável e regular por qualquer motivo.
Mesmo assim,
pode distribuir lucro isento,
né?
Nesse caso,
o valor será determinado a partir da aplicação dos percentuais de presunção.
Como eu disse a vocês
vai
e aí eu vou diminuir apenas o Imposto de renda que consta lá dentro do DS.
Então dentro do DAS eu tenho o rateio de todos os tributos
e lá eu tenho o percentual do Imposto de Renda.
Somente o Imposto de Renda.
Eu vou pegar pra deduzir.
Entendeu Então vamos lá ao exento.
Deve se somar toda a receita da empresa no ano
e aplicar os percentuais relativo à presunção,
ou seja,
grosso modo falando oito por cento para o comércio e indústria,
né?
32 para os prestadores de serviço
e depois
reduzir
o que a empresa pagou a título de imposto de renda dentro da guia do simples Aduda.
Para saber o quanto a empresa pagou do Imposto de Renda dentro do Simples.
A forma mais fácil é consultar o estrago do
simples da empresa mensalmente para todo ano o calendário
Aí cê tem lá quanto ela pagou do imposto de renda no ano
perfeito
Legal.